# SimpleDocker

### Реализованные задания:

#### nginx - это открытый прокси-сервер и веб-сервер, который используется для обработки запросов по протоколам HTTP, HTTPS и другим. Он также может выполнять функции балансировщика нагрузки и кеширования HTTP. Основной процесс nginx отвечает за чтение и проверку конфигурационных файлов, а рабочие процессы обрабатывают фактические запросы. Это позволяет nginx быть высокопроизводительным, параллельным и использовать мало памяти.

#### Docker - это платформа для разработки, развертывания и запуска приложений в контейнерах. Контейнеры в Docker представляют собой упакованные вместе приложения и их зависимости, которые изолированы от внешней среды. Docker предоставляет преимущества перед виртуальными машинами, такие как более эффективное использование ресурсов, легкость переносимости и быстрое создание и запуск контейнеров. Docker использует Dockerfile для создания образов контейнеров, а Docker Compose предоставляет инструменты для управления несколькими контейнерами, составляющими сложные приложения.

## Часть 1. Готовый докер

- Возьмем официальный докер-образ с **nginx** и выкачай его при помощи `docker pull`.

- Проверьим наличие докер-образа через `docker images`.

- Запустим докер-образ через `docker run -d [image_id|repository]`.

- Проверим, что образ запустился через `docker ps`.

- Посмотрим информацию о контейнере через `docker inspect [container_id|container_name]`.

- По выводу команды определим и поместим в отчёт размер контейнера, список замапленных портов и ip контейнера.

- Остановим докер образ через `docker stop [container_id|container_name]`.

- Проверим, что образ остановился через `docker ps`.

- Запустим докер с портами 80 и 443 в контейнере, замапленными на такие же порты на локальной машине, через команду *run*.

- Проверим, что в браузере по адресу *localhost:80* доступна стартовая страница **nginx**.

- Перезапустим докер контейнер через `docker restart [container_id|container_name]`.

- Проверим любым способом, что контейнер запустился.

## Часть 2. Операции с контейнером

Докер-образ и контейнер готовы. Теперь можно покопаться в конфигурации **nginx** и отобразить статус страницы.

- Прочитаем конфигурационный файл *nginx.conf* внутри докер контейнера через команду *exec*.

- Создадим на локальной машине файл *nginx.conf*.

- Настроим в нем по пути */status* отдачу страницы статуса сервера **nginx**.

- Скопируем созданный файл *nginx.conf* внутрь докер-образа через команду `docker cp`.

- Перезапустим **nginx** внутри докер-образа через команду *exec*.

- Проверим, что по адресу *localhost:80/status* отдается страничка со статусом сервера **nginx**.

- Экспортируем контейнер в файл *container.tar* через команду *export*.

- Остановим контейнер.

- Удалим образ через `docker rmi [image_id|repository]`, не удаляя перед этим контейнеры.

- Удалим остановленный контейнер.

- Импортируем контейнер обратно через команду *import*.

- Запустим импортированный контейнер.

- Проверим, что по адресу *localhost:80/status* отдается страничка со статусом сервера **nginx**.

## Part 3. Мини веб-сервер

Теперь стоит немного оторваться от докера, чтобы подготовиться к последнему этапу. Время написать свой сервер.

- Напишем мини-сервер на **C** и **FastCgi**, который будет возвращать простейшую страничку с надписью `Hello World!`.

- Запустим написанный мини-сервер через *spawn-fcgi* на порту 8080.

- Напишем свой *nginx.conf*, который будет проксировать все запросы с 81 порта на *127.0.0.1:8080*.

- Проверим, что в браузере по *localhost:81* отдается написанная тобой страничка.

- Положим файл *nginx.conf* по пути *./nginx/nginx.conf* (это понадобится позже).

## Part 4. Свой докер

Теперь всё готово. Можно приступать к написанию докер-образа для созданного сервера.

- Напишим свой докер-образ, который:

  - 1) собирает исходники мини сервера на FastCgi из [Части 3](#часть-3-мини-веб-сервер);

  - 2) запускает его на 8080 порту;

  - 3) копирует внутрь образа написанный *./nginx/nginx.conf*;

  - 4) запускает **nginx**.

- Соберем написанный докер-образ через `docker build` при этом указав имя и тег.

- Проверим через `docker images`, что все собралось корректно.

- Запустим собранный докер-образ с маппингом 81 порта на 80 на локальной машине и маппингом папки *./nginx* внутрь контейнера по адресу, где лежат конфигурационные файлы **nginx**'а (см. [Часть 2](#часть-2-операции-с-контейнером)).

- Проверим, что по localhost:80 доступна страничка написанного мини сервера.

- Допишем в *./nginx/nginx.conf* проксирование странички */status*, по которой надо отдавать статус сервера **nginx**.

- Перезапустим докер-образ.
- 
*Если всё сделано верно, то, после сохранения файла и перезапуска контейнера, конфигурационный файл внутри докер-образа должен обновиться самостоятельно без лишних действий*

- Проверим, что теперь по *localhost:80/status* отдается страничка со статусом **nginx**

## Часть 5. **Dockle**

После написания образа никогда не будет лишним проверить его на безопасность.

- Просканируем образ из предыдущего задания через `dockle [image_id|repository]`.

- Исправим образ так, чтобы при проверке через **dockle** не было ошибок и предупреждений.

## Часть 6. Базовый **Docker Compose**

- Напишем файл *docker-compose.yml*, с помощью которого:
  - 1) Подними докер-контейнер из [Части 5](#часть-5-инструмент-dockle) _(он должен работать в локальной сети, т.е. не нужно использовать инструкцию **EXPOSE** и мапить порты на локальную машину)_.
  
  - 2) Поднимим докер-контейнер с **nginx**, который будет проксировать все запросы с 8080 порта на 81 порт первого контейнера.

- Замапим 8080 порт второго контейнера на 80 порт локальной машины.

- Остановим все запущенные контейнеры.

- Соберем и запустим проект с помощью команд `docker-compose build` и `docker-compose up`.

- Проверим, что в браузере по *localhost:80* отдается написанная тобой страничка, как и ранее.